---
title: '2024香港之旅'
date: 2024-01-29T22:00:00+08:00
categories: ['其他']
tags: ['日记']
toc: false
---

期待已久的和p宝一起的香港之旅，终于要开始了！这算是我第三次去香港了呢，不过每次都是在1月份，也真的是很奇妙，这一次和自己爱的人一起去，一定感觉很不一样。


### 27日

出发日！  
  
---  


起了个大早啊，要有很多准备的东西，虽然行李昨晚就准备得差不多了，但还是有很多零碎的事情，给攸攸收拾昨晚的垫子，然后清洁消毒再铺上新垫子啦，再加一个水碗啊之类的，电脑桌这边的插线板都要断电等等等等，折腾好拿好垃圾下楼打车上车后才想起来，路途中一起吃的零食忘记带了，唉，心情有点复杂呢。  
  
    

总之按时顺利坐上了车，属于我们俩的双人座位。柳州又冷又下雨，湿湿的，中午到了深圳确实晴朗又暖和，真好啊，一段暂时逃离的时光。买了两根烤肠和一杯瑞幸，简单填了肚子就赶往福田口岸了。带了行李箱果然是正确的决定，这边热到我俩脱下羽绒服塞到行李箱里，便清爽上阵。  
过海关比前两次我来香港时都高效呢，直接刷通行证和脸，不需要走人工了，这一点真的很好。真正坐上东铁线后，确是有种熟悉感，明明我也不是广东或香港人，但是真的喜欢这里的感觉，或许是因为这里比起内地，更让我有种可以呼吸的感觉吧，尽管不再是以前辉煌的香港，但也还是一片看似文明的社会。  


  
到达住处重庆大厦，第一次真正走进这里，来之前网上都说这里很乱，不安全，搞得我也是很担心，还购买了两款阻门器。然而实际到了后，感觉是还好，人员确实很杂乱，印度裔的人很多，特别是男性，然后就是各个国家不同的想要在香港省钱居住的人。电梯非常窄小，但是大家都会有序的排队，相互认识的印度人常常大声的互相打招呼，目前看起来还在接受范围内，没有网上说的那么吓人。住的房间如预想中狭窄，房间宽度正好我的臂展长度，但是床垫很舒服，也算是干净，我俩躺着休息了一会儿便决定出门。  


  
坐了天星小轮，去计划中的摩天轮，这是我上一次（2019年）来香港就很想坐坐看的项目，但是当时和阿源一起来，而我又一直觉得摩天轮这玩意儿有点儿浪漫色彩（属实是自己的某种个人偏见哈哈哈哈），所以我一直心里坚持想和喜欢的人一起坐，当时阿源有说要不要坐，但我还是说了，算了，不是很想。这次非常期待和p宝一起， 我想在摩天轮上握她的手，还想和她一起拍照，所以第一站就安排了这个，结果人超多，队超长，最后还是决定第二天来。  
【小补充：说起来，以前看过的漫画里有摩天轮的环节，说是，只要在摩天轮的最高处和喜欢的人接吻，就会一直幸福下去。这样的都市传说，虽然颇具“浪漫色彩”和“少女心”，但是自己还是会天真的想这么做一次，不过这个摩天轮8人一个箱箱，果然还是没办法实现这个都市传说呢哈哈哈哈哈。】  


  
p宝一直说在美国时喝到温暖的blue bottle的咖啡很有满足感，看到地图不远处也有一家，于是我们决定步行去。p宝有点小纠结的用了英文点了杯拿铁，期间问名字出现小插曲哈哈哈哈，最后顺利填上了niko的可爱名字！blue bottle不便宜呢，一杯拿铁也要50港币了，但是喝起来还不错，是比较香浓的，不过p宝说和美国那时喝的比起来觉得没那么惊艳，弄得我也好想试一试在美国喝到的惊艳的感觉呢~  


  
喝完决定在附近找一家店吃晚餐，真是纠结呢，有家店评价不错，想去但是人很多，不想排队，最后决定选择了“筷子记”，看小红书评价，有说踩雷和态度不好的，真实点单吃下来感觉还好，只是一开始点单因为不知道怎么点有点尴尬，但是整体是还不错吃的，可以选四格浇头呢，其中一种浇头还俩鸡翅，这在内地是得不到这样实打实的料的吧，分量两个人吃都很饱呢，饮料喝起来也是很香港。我觉得还是挺不错的，不像小红书上所说的需要避雷。  


  
说起来，这次很后悔没有吃到咱计划一到香港就要吃的一兰拉面，都怪小红书上一些人的“避雷”，不管好吃难吃，都要自己去试试才知道嘛，而且真的很想吃日式拉面，浓郁的汤的那种！很可惜，但下次还有机会的，只要和p宝一起！真的很不喜欢现在所谓的“避雷”贴呢，什么都要雷，人生到底有多少都是要挑剔的呢！可恶！  



去找了黑胶店，在很旧的大厦里，关门了；想去p宝要去看的鞋店，跟着地图愣是走不到，而后又下雨了，最终放弃。后来查到这个要去的店早在去年的歇业关门了。多谢它们，今天日行万步。买了格仔饼和鱼蛋吃，格仔饼很好吃，但是扫码给完钱后我才后知后觉扫错码了，真坑呢，这个码扫出来付的是人民币，旁边离我远的那个码扫出来付的才是港币，但是已经付款，又汇率不差太多，我没有再提，但心里有点小疙瘩。格仔饼的好吃弥补了我的小小不满。  


  
回到住所研究了阻门器，折腾了一番才双双躺床休息。不管在哪里睡，我果然都很喜欢趟在这个人旁边以及她的怀里呢，靠着她总是有种安心的感觉，我俩在床上，睡前，即使很累也还是想要东讲西讲聊一聊，以不舍得心情睡去。呀，就是很舍不得，想要和她多相处一些时间，明明她已经就在我身旁。互相道晚安后，才一秒，仅仅一秒！！p宝就“呼呼”大睡，果然旅途是太累了呢哈哈哈哈哈
  


### 28日   

演唱会日！  

---  



睡了个好觉，床垫很舒服，感觉消除了昨日一天的疲惫，腿也没有那么酸了，真好。准备出门找一家茶餐厅吃个早餐。  


  
下楼时电梯可真难等，最后决定走楼梯下14楼，楼道弯弯绕绕，中途不断有人加入我们的下楼梯队伍，下到2/3时线路有点混乱，有一位印度大哥主动热心的给大家指路，说“follow me”，还是稍微觉得有一小点暖心，这栋让我来之前害怕的大楼，让我没有那么紧张和害怕，不管怎样的地方，热心的人还是会有（尽管如此还是需要注意安全）。  


  
吃上了大家推荐的红茶冰室，我们来的时候并不不需要排队，直接落座，待我们坐下后，看到门口外排起了长队，我俩可真幸运啊！遗憾这家没有菠萝油，于是点了一个早餐套餐（沙爹牛肉面，丹麦土司，炒滑蛋），一杯港式咖啡，还有一个奶油猪。都很好吃，但是分量确实也大，我们两个人分，吃得饱饱的呢！果然吃完，精神状态立马好了起来~团好票，直接去往摩天轮。  


  
幸好有提前团票，不用排两次队，尽管如此，也是排了很久才终于坐上。一共3圈，速度倒是不快，坐下来感觉这摩天轮没有想象中那么大，但高处的维港景色也已经相当不错，纵使是阴天，海面和船只划过海浪的感觉也赏心悦目。此刻p宝手心全是汗，果然高处还是有点让她紧张呢~这样的她，也非常可爱。我俩拍了合照，牵了手，很开心。在上面的时间比想象中过得快，而由于车厢内不止我俩，还有别的人，所以自然没有理想中的浪漫氛围，但我还是很开心，几年前只是远远看着的摩天轮，现在坐在上面，还是和最爱的人，这不免还是让人很开心，想要起来跑两圈的！  


  
下来在海港边拍了会儿照，吹了吹海风便坐天星小轮回海港城那边了。前两次来香港就来过海港城，之前对我来说就是一个购物的地方，虽然说现在也是，但是和她一起东看西看，逛逛鞋，看看小玩意，总是觉得那么开心有趣。不过这边的小物件确实卖得很贵，嘛毕竟香港，加上现在汇率不如以前，没有了汇率得优势就更加显得贵了起来。而后还去了K11，看到Nintendo的陈列和店，心里还是很开心的激动，最后p宝买了塞尔达的夜光T恤，不便宜，但是我觉得那个绿色，夜光，还有刺绣都很好看，是值得的。要是有更多钱，也能把p宝爱的栗子宝带回家就好了，没想到完全不是抱枕，是一个摆件，可真沉！！喜欢的动森ip好像没有特别让我心动的周边呢，希望之后可以看到更多。  


  
到时间赶往亚博馆了，按照查的省钱攻略：先去青衣站，从青衣站换乘机场快线，之后演唱会结束再返程到青衣站，就是最便宜的方案，因为回到青衣站会返18港币。  


  
在青衣站出站，我俩看时间还有点小充裕，就在旁边的mall逛鞋，有一双橘色的kenn的登山鞋我觉得挺好看的呢~在等p宝的时候一直看了很久，还看到了原本种草的nike的黑黑鞋（啥型号不记得了呢）的棕色版本，也挺好看，但果然还是黑黑配色最帅气~    
还不错逛，甚至差点忘记时间，急忙返回去机场快线，上车前还整了俩饭团。以为踩点，结果没想到机场快线来得并不频繁，座位也不充足，一路站着很累，快到时看时间才发现，快迟到了，因为这事我俩有点闹别扭得小插曲。结果下车后发现剩下这一大半车人都是和我们一样去安溥演唱会的，到了会场听到一个女生大声询问hall 10怎么走。一路跟着人流疾步走到展馆，跟着p宝顺利进入会场。我们真的很幸运，没有错过安溥的任何一句，真好。  

---  


  
和她一起来她喜欢的歌手的演唱会，没想到哭得稀里哗啦得却是我。一坐下来，觉得疲惫，一直背着重重的书包，走了很多路，还闹了别扭，不是那么开心的开始。来之前也有想象过会是怎样的景象，我想象着和她牵着手，或是靠着她一起欣赏，然后我们接吻，我们互相笑着，我问她开心吗，她很开心兴奋，说自己开心！然而现实是我哭得好难受，我的头感觉好热，我能感受到，如果我没有穿暖的话，一定会感冒得那种难受，眼泪也一直流，没有办法牵手，，，  
安溥说的话很有温度，唱的歌也是，有些句子，有些歌词，让我不禁想到现在，想到生活，想到情感，很多，，忍不住一直哭，尽管很难过，还是很爱她，很想她抱我，安慰我，亲吻我，一直仰着头好累啊，眼前的色彩却很丰富。慢慢停下眼泪，想着和最爱的人难得来的演唱会，要好好欣赏啊，强行劝说自己冷静下来。《关于我爱你》里那句我爱你后，她亲吻了我，是那种温度很高的，湿润的吻，尽管觉得她很狡猾，我还是回吻她。她真的很狡猾，在深情的我爱你时亲吻我，在明知道我就吃这套，也会对她这样做的时候心动时亲吻我，真的真的很“狡猾”，而我一边流泪，还是很爱她。《艳火》前，安溥说“接下来这首歌是我最近常常唱的歌，送给那些有实践着这首副歌的男男女女们，今晚台下的颜色不多，但我深深地希望你们心里，还有你们的人生，都像艳火一样灿烂。”我第一次现场听这首歌，歌词自然也记不了什么，所以一开始真的很期待和好奇，副歌到底在说什么。而后“如果你在前方回頭，而我亦回頭，我們就錯過”几句歌词跃于耳边。不禁让人流泪，感觉有一点点遗憾也觉得有一点点悲伤，安溥这首歌她的故事我不知道，但是我不禁回想，如果当初没有好好回应p宝的“实验”，日后，我一定后悔万分，于是泪流满面，但是很庆幸，她很勇敢的提出了这个“实验”，而我也认真思考后答应，很幸运，我们没有错过。谢谢你要我。喜欢听你说你想要我。我的眼泪停不下来。喜欢《两者》的副歌，想抓紧她的手，有好几首都感觉有一些悲伤，是不是因为我现在的心境也有些许相似的频率呢？渐渐，我们靠在一起，她搂着我，一起听接下来的歌，时而摄影或拍着，我们的位子离得不近，很难拍清楚，展馆很平，全程仰着脖子也看不清楚安溥的脸，但从大屏幕上看也很美，第一次见和认识她的我也觉得她很亲切。来之前就有提前预习和听过安溥的歌，与其说是一种演唱会前的预习，不如说是我了解p宝的另一个过程，不断听歌和了解安溥和她歌的过程中，其实对于我来说是一个不断接近p宝的过程，渐渐熟悉安溥的过程，我对p宝的爱也愈发清晰。因此，真的很感谢p宝的邀请，她邀请我和她一起看这场演唱会对于我来说无比的珍贵，没有人知道这对我多重要多珍贵，就像音乐对于p宝来说不可或缺一般。很珍惜。很珍惜。谢谢她。p宝是我觉得很美好得存在，能一起享受这一切，我也非常感谢，就像安溥这次演唱会一直在说谢谢一样，我也很谢谢p宝，所有。  
  
演唱会在不经意间就结束了，时间过得好快，就连我也觉得才刚刚开始，怎么就结束了。结束返程机场快线的时候还及时发现，让p宝顺利得到返的18元，真好，没有失误。不过这么一趟下来，她腰很疲劳，也很痛，在一个换乘站的地方，我提议让她停下来在椅子上躺一会儿恢复一会儿，令人心疼，真的很希望p宝一直健健康康的，我们以后还要一起去很多很多地方呢，要一起去感受更多的美食和景色啊。  

---  


  
还好休息了一会儿，p宝恢复了一些，我们回到油尖旺，吃了西班牙海鲜烩饭和芝心西多士，西班牙海鲜烩饭和我想的很不一样，但是海鲜还不错，而西多士就好吃得尤为突出了，湿润又甜蜜，真的很想再吃一次！  
返回住处时决定坐公交，谁知聊着聊着天就错过下车的车站，而坐到了终点站，但弄巧成拙，终点站是海港城，正好看看维港夜景，尽管很累，p宝还是和我一起拍了合照。同样得地点，2019年时也和阿源在这里拍过合照，那时是旁边的游客热心的主动提出帮我们拍照，那时候人超多，我在拍照时还在想这人会不会顺走我的手机，一直担心着哈哈哈哈。这次和爱的人一起看着维港夜景，没有之前那种新奇的感觉，反而是相当平和，安稳的感觉，海风很冷，但我觉得很幸福，只想简单拍完纪念我俩， 然后回去让她好好休息腿和腰。慢慢步行回去，偶尔给她拍照，感觉今天还是很充实很开心的。纵使很累，我俩还是在回旅馆前排队买了鸡蛋仔和烧卖，喜欢吃，爱吃，就是我们。  
  
就算这么累，我俩还是在床上聊了抱了很久才睡去，真的真的很喜欢她，真的就喜欢和她一起久一点，再久一点，时间再慢一点。



### 29日    
  
返家日！  

---  


  
时间过得真快，就要回家了，不敢相信。我俩去了另一家红茶茶餐厅，就为了期待已久的菠萝油！真的很幸运，再次！我们没有排队，直接落座，点上了菠萝油，还有好奇的仿鲍鱼丝通心粉套餐（含面包和俩煎蛋）一人一杯咖啡（下次点餐就明白可以直接点A/B/C/D餐而不是辛苦的说出全名），果真又吃得饱饱。吸取教训，上的那杯开水不是拿来喝，而是拿来清洗刀叉。红茶的菠萝油果然如网上所说非常好吃，酥皮非常美味，是真正的酥皮；黄油在冰块的保护下硬朗的被我们夹到菠萝包里，吃起来，菠萝包香甜可口，面包体柔软，酥皮香酥如名，黄油有着独特的淡淡柠檬红茶香味，在嘴里融化开，面包的甜，黄油的微微咸，又是一款合格的甜咸永动机，五麦以！！！  
离开前我俩还打包了吞拿鱼包和俩蛋挞，都很好吃，蛋挞是广式蛋挞，蛋挞壳是用做曲奇的感觉做的，我也很喜欢。  



吃完饭还有时间，到处走，没想到还顺利逛了CD店，感觉想要去的地方，都画上了小绿勾呢！真好，这家CD店除了贵和我没有找到girl in red外，还挺不错的呢，环境挺好，也有很多美丽的黑胶，真想以后自己可以给p宝买她喜欢的CD和黑胶呢，心里面默默想着……  



听说香港的版的出前一丁泡面很好吃，于是去便利店买上，打算动车上一起吃，果然不错，清爽不口干。  


  
一些小插曲：没想到返程过海关这么麻烦，过安检的排队超长，花了很多时间，导致去深圳北非常赶，真的是差点儿就没赶上火车，还好我俩猛冲，最终顺利登上，几乎忘了这趟去广州南的高铁我们买的一等座，坐起来真舒心呢。  
  
### 结束哩  
  

这趟旅行结束得好快啊，和p宝一起真的很开心很幸福，之后还想要和她一起去很多地方，接下来也要更加努力了呢。回到柳州，才踏上土地便想念香港了，也并不是想念香港这个地方，我想念是那个文明得社会，大家好好遵守社会规则的社会，安静的地铁，没有烟臭味的干净的几乎一尘不染的街道，那个街头会出现宣传平等对待不同性取向和跨性别的人的把人当人的社会，那个每个人不论什么工作都能活得有尊严的社会…………   

---  
  
   
  
我想念这些，而暗自要更加努力，不论是学习外语，或者专业知识技能，我更加想要离开这片土地，尽管家里目前这样的状况，我也要努力想办法离开，开启新的生活，想要更接近我和p宝的家，那个属于我们的地方，我现在真的很累，但我心中一直有着希望，今年会好起来的吧，一切都会更好的吧，不断这样坚信着，努力着，愿望就会好好实现。一直以来都会实现的，我许愿我们涠洲岛之行天气好，有阳光，顺利完满，达成了！许愿这趟香港之行顺利而开心，也完满达成了，一切都那么顺利！特别感谢，感谢p宝，感谢自己，我们都是这个世界上最可爱的人。


  
