---
title: '首次网球训练器游玩日体验趣事'
date: 2023-07-25T22:00:00+08:00
categories: ['其他']
tags: ['日记']
toc: false
---
### 网球训练器

我妈最近买了网球训练器（aka带线的可回弹球以及球拍），每天都会早晚各一小时下楼打打锻炼身体。我俩也准备玩玩，今天借了我妈的球拍去广场上玩。刚刚开始都不太上手呢(主要是我不上手)，和羽毛球法力方式完全不一样呢，要诀就是要使用手臂而不是手腕，手臂发力肩部也要把力送出去，发力方向也要正确，不然球就回不来或者回来的地方不对（我经常如此哈哈哈）。但小田比我上手快很多呢，她似乎更擅长呢，但就在我心里羡慕赞扬
这个天赋时！塔哒！没想到球挂在了树上且扯不下来！球卡在树枝间还挺稳当！一开始我尝试拉着连着的绳子扯了一下，有一些移动但不多，然后就没用了。我俩商量着用什么东西扔上去让球松动，把球砸下来，球拍？不太行，感觉会扔坏。小田的凉鞋？配重有点轻，万一挂树上。最后选中我的鞋，配重比较重，挂在树上的几率比较低，就它了！我一边嚷嚷“嗷嗷你可一定要让它回来啊，我可不要只穿一只鞋回去呜呜”一边脱掉右边的鞋。靠着我们小田的准头！成功砸中了球球，让它换了一个位置，很方便的拉下来了！phew~可以继续打球和有鞋穿了！  
  
这个乌龙，成功诠释了，一开始就“结束”！  
  
接着没几下，小田的“用力挥拍”，不仅成功把球和绳打到我的马尾上，而且还让球穿越了球拍中心的镂空！这可是今天打球的第二个highlight了吧！  
  
总之呢，就是快乐的网球训练器活动哩~玩得很开心，也一身汗，这个还不是那么简单呢，大胆预测一下明天右手臂会酸痛！我呢，也仍需练习，发力的方向非常不准确呢。而小田就很快上手啦，没几下就感觉已经掌握技巧，连击好几个！！真厉害！  
  
### 毫无服务精神的老友粉店老板  

打完球一开始决定去是M记，途中看到一家老友粉店决定尝试。于是点单：  
田：“一份老友伊面，和一份杂酱面”  
老板：“没有杂酱面”  
田：“那老友粉利吧”  
老板：“没有粉利”  
田：“那你们有什么？？”（有点无语状）  
老板：“什么都有！”  
  
我们啥都有！但你点的我们没有！哈哈哈哈哈哈哈，这段对话有点好笑！最后在老友伊面和老友粉中结束点单！  
味道还不错，是清淡口的老友口味，或许因为运动完，吃得更香啦！我俩当然是互相share粉/面，吃上了双拼！  

### 久违的躺上按摩椅啦！  

吃完老友，买上K咖啡~  
终于躺上了心心念念好久的按摩椅！哇~真是太开心了！！我最享受腰和后背的按摩，感觉整个后背都松了，好舒服，但中途有几下还是让人忍不住叫出了声！我俩一致认为头部按摩就像拿俩球挤压脑袋一样，可疼！小田说还是我按摩她头更舒服一些，嘻嘻嘻，我小猫振辉夸~开心！  

心里想：以后我们的家一定要买一台按摩椅！  

### 豚豚谋杀斧头  

去好特看太鼓达人有没有被修好，毫无悬念，没有！  
  
坐在休息区聊天，旁边的一起上有一把玩具斧头，一开始是一对情侣拿起来拍照，而后俩来投篮的男生拿来把玩，接着一群来投篮路过的男生也拿来把玩！最后我俩准备离开，但决定拿起斧头拍合照，模仿“豚豚绑架”，在讨论姿势和表情中咔嚓拍了一张！同时传来旁边俩小男孩找寻自己斧头的声音，交流后，我俩把斧头还给小朋友们！  
   
“没有机会拍第二张啦，一次过！”小田笑称  
  
虽然小田说头发很油啊形象啊七七八八的，但是我觉得拍得真可爱！p豚豚认真的表情绑架汪豚豚！可爱可爱！  
  
## 总之呢 
  
一起运动很快乐，一起吃饭也很快乐，按摩后给小田拍了张照片，就像她真的长出了猫耳朵！超可爱！一起坐着闲聊或者趁没人注意偷偷亲一口，互亲一口也很开心！是很棒的最后也拉拉扯扯亲亲不舍得离去的约会呢~ 
     
好幸福